
（一）关于申报评审材料进一步统一规范问题 

一是关于装订册封面和目录，要按照统一要求格式排版打印，卷内材料全部标页码，页码编写在每页右下角，且和目录对应。

二是关于《专业技术职务任职资格评审表》，仍使用原人事部统一要求的内容和格式，由B5纸调整为A4纸大小打印手写填报。

三是关于《申报评审××系列××专业技术职务任职资格情况一览表》，使用新版（附件3），须本人填写的内容必须机打，不得手写，填报改为一式三份，其中一份在单位公示使用，两份装袋供省职改办存档和高级评委会使用。

四是为了便于资格审查和评审工作的开展，对小学、幼儿园教师申报中学高级教师资格的，各设区市、省直管县（市）要在申报信息库备注一栏内对每位申报者，分别注明工作单位属于三类学校中的哪一类，这三类学校分别是：城区和县城所在地学校，乡（镇）政府所在地学校，村小学和教学点。除在信息库备注栏内标明外，每位小学、幼儿园教师的申报材料袋封面“单位（盖章）”处同时加以标注，标注内容要与信息库备注栏内容一致，并把材料袋分别打包报省职改办。

（二）关于职称外语、计算机要求问题 

从今年开始，外语考试属于参考范围的专业，按照《关于2015年度职称外语考试有关问题的通知》（冀职改办字[2014]225号）要求执行，申报晋升中、高级专业技术职务任职资格时外语免试。

从2016年起，对年龄在45岁以上但未达到免试年龄的专业技术人员，职称计算机、外语考试要从严要求，可根据当年考试实际情况适当降低分数线。

从2015年开始，为加强防伪验证工作，凡计算机考试合格者，可从河北省人事考试网自主下载打印成绩二维码，作为职称申报评审的有效凭证，考试机构不再发放其他成绩证明。

凡是职称外语、计算机必考、参考人员，须在评审表和评审材料装订册内附入考试成绩通知单复印件或计算机成绩二维码打印件。

因年龄免试附入身份证复印件；因本专业学历免试附入本专业学历复印件；因政策性免试附入免试审批表。

各基层单位和各级人社职改部门应严格审核，复印件或计算机成绩二维码打印件要有单位及主管部门的签字盖章，凡无职称外语、计算机成绩者、成绩不合格者，一律不准申报推荐，不准先评后考，对弄虚作假者按照有关规定严肃处理。

（三）关于答辩、说课问题

从今年开始，对申报人员实行全员答辩（中小学教师除外），对申报人员的专业素质和工作能力、运用专业知识分析问题、解决问题的能力进行综合检查、评价，答辩结果作为评委会准确评价专业技术人员水平及能力的重要依据。《专业技术职务任职资格量化评价表》的评分项目须包括“答辩水平”，所占分值比重不低于总分的30%。

各系列（专业）高级评委会应认真组织答辩，严格答辩程序，科学命制、随机抽取答辩题目，根据答辩人陈述评定答辩成绩。

对中小学、幼儿园申报晋升高级教师的人员，在向人社职改部门推荐前，由县（市、区）教育局会同人社局组织说课，设区市直管中学由设区市教育局会同人社局组织说课。

不参加说课不得推荐，说课作为量化评分排序的重要依据。

（四）关于中小学教师申报评审条件有关问题

对“任职期间，年度考核合格以上，其中须有1次以上为优秀等次”中的1次为优秀不再作要求。对“具备相应的教师资格”掌握为具备教师资格即可。

（五）是严格审查申报条件 

具体讲重点把好学历关。既要审查是否具备专业要求的学历层次，还要注意审查所 
 
