
（一）基本条件 

拥护中国共产党领导，遵守宪法和国家法律、法规，恪守职业道德，具有良好的职业操守和从业行为。 

（二）岗位条件

具有本市户籍，或者办理了《上海市居住证》1年以上并在有效期内，在本市企事业单位和社会组织相应专业技术岗位上工作的在职专业技术人员。已办理退休手续或当年度达到退休年龄的，不予受理（按国家规定办理延长退休手续的除外）。

（三）学历学位

学历学位按照国家教育部或国务院学位办颁布的标准执行，填写需适当区分。

1.学历。学历分为全日制教育、在职教育（含电视（开放）大学、函授教育、自学考试教育等）。职称申报时应分类填写，如全日制专科、全日制本科、全日制研究生，在职专科、在职本科、在职研究生等。

2.学位。学位填写按学位证书执行，其中，硕士学位分为学术学位、专业学位，职称申报时应分类填写。按招生学科门类为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学13大类的为学术学位；其他如工商管理硕士（MBA）、公共管理专业硕士（MPA）、工程硕士等为专业学位。

（四）专业技术工作经历

1.截止时间。申报职称时专业技术工作经历截止时间计算一般为：上半年申报的，计算时间截止到当年6月30日；下半年申报的，计算时间截止到当年12月31日。

2.计算办法。非就业状态、在行政管理或工勤等岗位工作的经历不能作为专业技术工作经历。在计算时，因专业技术岗位变动、待岗待聘、长病假、参加全日制教育等不在本专业技术岗位工作的时间需相应扣除。

（五）继续教育

根据《专业技术人员继续教育规定》（人力资源和社会保障部25号令），申报人员应符合以知识更新为主的继续教育规定科目的培训学时。继续教育的科目和学时计算办法，按有关规定执行。
 
