
鲁人发〔2002〕26号 第一章

总 则

第一条 为了客观、公正、准确地评审专业技术职务任职资格，根据国家和省有关规定，结合我省实际，制定本办法。 

第二条 专业技术职务任职资格是专业技术人员学术技术水平的标志，是用人单位聘任和专业技术人员应聘专业技术职务的重要依据之一。

申报、评审专业技术职务任职资格应依据下列标准条件： 

（一）国家颁发的专业技术职务条例（含试行条例）或等级标准中规定的任职条件； 

（二）国家人事部会同有关部门制定颁发的工程、农业等系列中、高级专业技术资格申报、评审条件； 

（三）省政府人事部门以及会同有关部门制定的专业技术职务任职资格评审条件、破格申报评审条件； 

（四）国家和省另行规定的有关标准条件。 

第三条 专业技术职务任职资格评审工作按人事隶属关系和任职资格等级实行分级管理，管理权限分别为： 

（一）省政府人事部门负责管理全省高级专业技术职务任职资格的评审工作。 

（二）设区的市政府人事部门、省直部门、省政府直属事业单位和经济组织，负责管理所辖范围内中级专业技术职务任职资格的评审工作。 

（三）县（市、区）政府人事部门、省直部门（单位）、设区的市直部门、市政府直属事业单位和经济组织，分别负责管理所辖范围内初级专业技术职务任职资格的评审工作。 

第四条 本办法适用于其人事关系属山东省地方管理的申报评审专业技术职务任职资格的人员。 

第五条 按照本办法通过相应专业技术职务评审委员会（以下简称“评委会”）评审获取的专业技术职务任职资格，由相应核准公布部门颁发任职资格证书，作为用人单位聘任专业技术职务的依据之一。

第六条 各级政府人事部门是综合管理专业技术职务任职资格评审工作的职能部门。
