
问题1. 哪些申报人员需要在《江苏省建设工程职称管理服务平台》进行申报？ 

答：（1）全省申报建设工程研究员级高级工程师（研究员级高级建筑师、研究员级高级城市规划师）的申报人员； 

（2）徐州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、泰州市、宿迁市申报建设工程高级工程师（高级建筑师、高级城市规划师）的申报人员； 

（3）省部属单位、有关院校以及民营无主管单位的申报建设工程研究员级、高级、中级、初级职称的人员；

各市（县、区）初、中级职称申报人员请到所在市职称管理部门申报职称。 

问题2. 系统在预防虚假材料上有哪些功能？ 

答：系统对学历、历次申报资料、论文等方面进行永久保存，同时开发了业绩纵横向对比、相似度警示等功能，为甄别材料真伪提供了技术支撑。

问题3. 忘记密码怎么办？ 

答：可以通过两种方式（邮箱和手机）找回密码,具体看申报人操作手册 2.2.3节找回密码功能。

问题4. 为何我登录系统点击我要申报提示“职称申报尚未开始或您已有申报记录”？

答：每年初级、高级职称申报都有一个网上申报期（详见“通知公告”栏中每年申报信息，如：2013年6月1日至2013年4月1日结束），申报人只能在每个申报期内填写一份申报材料,如果您之前填写过,请在左侧菜单【我的申报】—【当前申报信息】，拟进入审查阶段右侧点击图标继续 进行申报填写。 

问题5. 注册账号时提示输入移动号码，但是我没有移动号码其他手机号码行吗？

答：系统提示输入移动手机号码，只是为了系统更好的运行，如果没有移动号输入其他的手机号码也是可以的。 

问题6. 去年提交的学历信息，今年申报时为何不可修改了？ 

答：学历信息每次申报只能累加。所以历次申报使用的学历信息也会本次申报中自动留存（如果学历造假将会给予相应的处理）。如果确要修改有过申报记录的学历信息，必须通过“申请修改学历”功能提出申请作出说明，等管理人员审核通过后方可修改。 

问题7. 填写的申报材料上选择的是最高学历，这样对吗？ 

答：建设工程职称评审认定的最高学历为“工程类的最高学历”，如果你本科为工程类学历，而研究生为非工程类学历，则只能以本科为工程类最高学历。 

问题8. 填写工作总结时有字数限制，如字数超限怎么办？

答：由于申报材料最终需要装订存档，格式必须统一，所以材料会有字数限制，因此需要提炼总结在规定字数之内。字数限制包括标点，空格，以及换行。 

问题9. 为什么申报人照片更换后,显示不出来? 

答：更换照片：在基本信息页面，点击【选择文件】，重新选好照片，点【保存】即可。

如果没有显示出新照片，请清除浏览器缓存(清除方法以IE8浏览器为例:点击浏览器右上方【工具】—【Internet选项】，弹出框中点击浏览历史记录中的【删除】，再点击一次【删除】，等待删除，点击确定)。 

清除浏览器缓存后，刷新界面即可看到新照片。 

问题10. 为什么上传附件没有反应? 

答：首先您是否按照申报人操作手册上的步骤进行操作，先点击【浏览】选择好文件，再点击左下方【上传附件】按钮，再来检查您的网络环境是否顺畅。

江苏人事局

二〇〇 八年九月十八日

<img alt="" src="/Document/Notice/2018-02-01-6de5fec6-6790-444a-a5db-4e4db540649d.jpg" style="height:374px; width:499px" />
