
（一）所在单位推荐意见 

进一步发挥用人主体在职称评审中的作用。提高用人单位对申报人员业绩考评、绩效考核在职称评价中的权重。用人单位应认真填写推荐意见，对申报人的业绩水平和工作绩效做出全面、客观的评价，以供专家评审时参考。单位应对申报人提供材料的真实性承担核实的责任，对其学历学位、专业技术工作资历、论文论著、奖项、科研项目等情况逐一核实并盖章；未经核实的内容在评审时不予考虑。引导用人单位结合用人需求，合理确定评价与聘用的衔接关系，评以适用，以用促评。

（二）事业单位缺额证明

对于全面实行岗位管理、专业技术人才学术技术水平与岗位职责密切相关的事业单位，一般应在岗位结构比例内开展职称评审。本市事业单位应根据本单位专业技术岗位设置情况，在岗位空缺的前提下，推荐本单位专业技术人员申报职务任职资格。在高、中级专业技术职务任职资格评定申报表填写单位核实意见时，应明确本单位是否有相应等级专业技术岗位空额。

自2017年7月1日起，本市启用新版《高级专业技术职务任职资格评定申报表》（2017年版）（见附件1）、《中级专业技术职务任职资格评定申报表》（2017年版）（见附件2）。

（三）关于任职资历、外语、计算机免试年龄及退休年龄截止时间问题 

2015年专业技术人员申报评审专业技术职务任职资格，其任职资历、外语、计算机免试年龄截止时间为2017年12月31日，退休年龄截止时间为2017年6月30日。

（四）关于申报评审提供的获奖证书和论文问题

在职称申报评审中，参考省职改办疏理的《河北省高级职称申报评审条件各专业对应奖励项目表》（冀职改办字[2015]104 号），界定获奖的种类和级别。关于核心期刊的认定，按照《学术论文核心期刊分类表》进行，各系列（专业）根据专业特点和实际情况在所列检索系统中选择使用。核心期刊具有时效性，学术论文发表当时属于核心期刊的，认定为该论文在核心期刊发表。

（五）关于事业单位从不属于参评范围到属于参评范围的专业技术人员、企业（含非公有制企业）专业技术人员人员职称评聘的身份证明问题

事业单位从不属于参评范围到属于参评范围的专业技术人员首次参加职称申报评审，须提供职务任免文件或工资表单复印件。企业（含非公有制企业）专业技术人员在职称申报时应提供本人截止到上一年度末一年以上社保缴费记录或证明。在评审材料装订册目录中增设“职务任免文件或工资表单复印件”和“社保缴费记录或证明”排列在“专业技术人员延长退休年龄审批表复印件”之后。
 
