
鲁人发〔2002〕26号 第七章

注意事项

<p style="text-align:center">第一条 思想政治条件。 

第二条 学历资历条件。 

第三条 外语条件。 必须参加全国职称外语等级考试，且成绩符合规定。

第四条 计算机考试条件。 必须通过国家计算机应用能力考试，或计算机网络培训考试，考试成绩合格证书是作为申报评审必备条件之一。

第五条 继续教育条件。 从上次晋升至本次申报，专业技术人员必须完成每年15天的继续教育课程，其中一门公修课。

第六条 专业技术工作经历（能力）条件（各专业均不同）。

第七条 业绩成果条件（各专业均不同）。

第八条 论文条件。 必须在市级以上专业期刊公开发表。 

第九条 申报评审专业技术人员于每年7、8月到市人事局专业技术人员管理科或单位主管部门领取下列表格：

1、《中级专业技术资格送评材料目录单》1份；

2、《中级专业技术资格申报人基本情况及评审登记表》1份；

3、《广东省专业技术资格评审表》1份；

4、《业绩、证书材料》1份；

5、《证明、证书材料》1份；

6、《贴资格证相片页》1份； 

7、《广东省申报专业技术资格评审信息录入表》1份；

8、《专业技术人员任职期满考核登记表》1份； 

9、《专业技术人员年度考核登记表》1份。 
