
山东东方监理咨询有限公司成立于1993年，中国建设监理协会会员单位，山东省

企业信用协会理事单位，具有房屋建筑甲级、市政公用甲级、机电安装甲级、电力工程乙级、

公路工程乙级、工程咨询乙级、人民防空丙级七项监理资质，

通过了质量管理体系认证、职业健康安全管理体系认证、环境管理体系认证。

近年来，我公司荣获中国先进工程监理企业、国家级守合同重信用企业、全国质

量安全管理先进单位、国家AAA级资质信用等级企业、全国建设工程优秀监理单位、

先后荣获山东省第七届、第八届、第九届消费者满意单位、省级青年文明号、山东

建设监理创新发展二十周年先进企业、山东省建设工程质量管理先进单位、山东省

先进建设监理企业、援川援疆先进单位、济宁市优秀监理企业、市政府“绿亮清”

工程建设先进集体、济宁市安全生产先进单位、济宁市文明单位等称号。

我公司现有专业技术人员500余人，其中注册监理工程师48人，一级结构师、二级建筑师各1人，注册造价师3人，

注册咨询工程师5人，注册安全师8人，注册一级建造师15人，高级职称8人，中级职称100人，专业配套齐全，

结构合理，并拥有一批现代化检测设备，检测手段完善，方法科学先进。

多年来，我公司在签定监理合同、回收监理酬金、上交利税、所获荣誉等方面均名列全市监理行业第一。

公司自成立以来，监理的工程项目，工程合格率100%，优良率达到90%以上，合同履约率100%，创出一批部优、省优项目。

其中，12项工程荣获2015年度济宁市建筑工程质量“运河杯”奖；3项工程荣获2015年度济宁市建筑装饰装修工程质量“运河杯”奖；

10项工程荣获2015年度济宁市建设工程优质结构杯奖；1项工程荣获2015年度枣庄市建设工程“优质结构杯” 奖；

1项工程荣获2015年度下半年济宁市市政公用工程安全文明工地；14项工程荣获2015年度济宁市建筑施工安全文明工地；

5项工程荣获2015年度山东省建筑工程优质结构奖；2项工程荣获2015年度山东省建筑工程质量泰山杯奖；

3项工程荣获2015年度山东省市政金杯示范工地；1项工程荣获2015年度山东省市政工程安全文明工地；

6项工程荣获2015年度山东省建筑施工安全文明优良工地；4项工程荣获2015年度山东省建筑施工安全文明示范工地；

3项工程荣获2016年度山东省市政金杯示范工程。受到了业主及社会各界的高度评价。

今后，我们将继续本着创新的管理理念，卓越的人才队伍，勤勉的敬业精神，一流的工作业绩，

树行业旗帜，创品牌形象，不断提高工程质量和投资效益，创造价值、回报社会。

<p style="text-align:right">山东省人事局
二〇一 七年十二月十八日
