
职称申报工作流程

一、企业人员申报职称工作流程 

（一）申报程序 

1.个人从“鹤壁市人力资源和社会保障局网站-业务专栏-职称评定-表格下载”

中下载《河南省专业技术资格评审表》（教师打印《河南省中小学教师专业技术职务任职资格评审表》）

并按要求如实填写（用A4纸正反两面打印一式3份）；

2.从“河南省职称网-软件下载-个人版-安装-录入高中级评审简表-选择系列、地市、拟报评委会-录入个人信息”打印《评审简表》一式35份； 

3.将《评审表》、《评审简表》以及所需证明材料一并报工作单位进行初审；

4.单位将初审合格人员材料收集汇总后，从“鹤壁市人力资源和社会保障局网站-业务专栏-职称评定-表格下载”中下载 

《企业申报专业技术职务呈报表》一式一份一并上报上级主管部门或所在县（区）人社部门进行二次审核。

5.主管部门或县（区）人社部门将二审合格通过人员材料收集汇总后上报市人社职改部门进行资格审查，高级汇总后需上报省职改办资格审查后报送到各系列评委会承办部门；

中级直接报市各系列评委会承办部门。

（二）所需材料

1.报送市职改办进行资格审查的材料 

（1）以县（区）或市直主管部门为呈报单位，报送使用《河南省职称工作信息系统》分系列、级别、专业和评审类型规范打印的

《河南省 年度 系列申报 级专业技术职务任职资格审查表》（其中申报农民技术人员和民间艺术人才的《资格审查表》 

可手写或打印，高级一式4份，中级一式3份）。

提交《资格审查表》要求的学历证书（后取学历人员须提供学历认证报告或学历证书电子注册备案表）、资格证书、聘任证书、职称外语证书等原件进行现场审验。

经审查合格后，《资格审查表》1份市职改办留存，1份报相应系列评委会，1份呈报单位留存，同时接收申报人员《评审简表》的电子文本。

答：由于申报材料最终需要装订存档，格式必须统一，所以材料会有字数限制，因此需要提炼总结在规定字数之内。字数限制包括标点，空格，以及换行。 

其中《资格审查表》中的“外语考试情况”一栏中须注明考试的年度、等级、考试成绩（考试合格）或免试等情况。

申报专业技术职务任职资格的人员，其任职年限的计算截止到当年9月底。比如，有聘任要求的系列（专业），br> 
今年申报高级专业技术职务任职资格的人员，任职年限要求5年以上的，

应在 2008年6月30日前 取得低一级专业技术职务任职资格， 

并于 2008年9月30日前 聘任。任职年限要求不同的依次类推。

（2）报送申报人所在单位开展“公开、展示、考核、评议、监督”情况报告一式2份，1份市职改办留存，1份报省职改办。

（3）驻鹤单位或外地市委托我市代评的人员，须提交主管部门或外地市人力资源和社会保障（职改）部门出具的委托代评函。

<p style="text-align:right">山东省人事局

二〇〇 八年九月十八日
