
（一）论文（含技术工作总结等） 

公开发行的论文一般应发表于省市级及以上专业学术期刊上。提交时须注明期刊的国内统一刊号（CN号）、国际刊号（ISSN号）、时间、作者排名、字数等（在报纸上发表的专业学术文章参照执行）。在行业内部刊物发表的论文，一般应为独立撰写。网络刊物发表的论文，应注明刊号、时间，明确作者身份。对部分系列（专业）未发表的论文，提交时应说明本人和他人的成果和贡献。

对实践性、操作性强、研究属性不明显的应用型人才的评价可以项目报告、技术总结、工程方案、设计文件、教案、病历等作为论文的替代，重点考察研究成果和创作作品质量。推行代表作制度，提交的代表作应为任现职以来，在本专业技术岗位上取得的具有代表性的突出成果或作品，须明确个人排名及贡献，并经单位核实。

职称申报论文材料经查实存在学术造假行为，实行“一票否决制”，不予进入评审程序。

（二）专业技术业绩

根据各系列（专业）需要，评审机构可以制定相应的业绩考核要求作为职称申报条件。如临床卫生专业将临床工作量和质量考核作为申报条件；中小学教师将授课学时数作为申报条件；高新技术成果转化类工程师将高新技术成果数量作为申报条件等。

（三）获奖和专利

用于申报专业技术职称评聘的获奖项目一般应为省市（部）级以上政府认定的专业奖项，或行业内公认的权威奖项。集体奖项应说明个人在其中的作用和贡献。

用于申报专业技术职称评聘的专利项目，一般为发明专利，申报人为主要技术研发人员，并且该专利已取得较好的经济效益或社会效益。

（四）其他

经上海市人力资源和社会保障局、本市各系列（行业、专业）主管部门同意，评审机构可以根据需要，制定其它必须的条件作为申报条件。用人单位可结合本单位需要，制定与岗位聘任相关的条件作为聘任条件。

（五）继续教育

根据《专业技术人员继续教育规定》（人力资源和社会保障部25号令），申报人员应符合以知识更新为主的继续教育规定科目的培训学时。继续教育的科目和学时计算办法，按有关规定执行。
 
