
（一）申报材料 
申报人应按要求提交材料，并在“职称业务申报与管理系统”申报及按要求上传相关材料。

1、《广东省专业技术人员专业技术资格考核认定申报表》（须通过“职称业务申报与管理系统”生成并下载打印）。

2、《专业技术人员专业技术资格考核认定申报信息录入表》（须通过“职称业务申报与管理系统”生成并下载打印）。 

3、《贴资格证相片页》（须通过“职称业务申报与管理系统”生成并下载打印），所点贴照片与上传到系统的相片必须一致。

4、身份证原件、复印件（原件须在“职称业务申报与管理系统” “证书、证明材料”栏上传，下称“需上传”）。 

5、学历（学位）证书原件、复印件（需上传）。 

6、社保缴费明细表原件（需上传）。 

7、在需要持证上岗的专业技术岗位上工作者，须提交相应的上岗（从业、职业、执业）证书原件、复印件（需上传）。 

8、硕士研究生认定中级资格者须对照相应专业中级资格条件提交论文原件、成果业绩及证书、证明材料（需上传）。 

9、硕士研究生认定中级所提交的论文，须在清华同方中国知网（http://www.cnki.net/）、

万方数据知识服务平台（www.wanfangdata.com.cn）、中国期刊网（http://www.chinaqking.com/）、

龙源期刊网（www.qikan.com.cn）等主流数据库检索本人论文信息，将检索页面截图并附上网址作为证明材料上传至系统，

且论文发表时间以版权页所载日期为准。 

10、须通过中国高等教育学生信息网实名注册，查询本人学历（学位）信息，并将《教育部学历证书电子注册备案表》上传至系统；

或提供国家（我省）教育行政部门出具的学历（学位）鉴定证明（需上传）。凡国（境）外取得的学历（学位）须提供国家教育部留学服务中心提供的学历认证（需上传）。 

（二）认定流程 

1、个人注册并登陆广州人社网（http://www.hrssgz.gov.cn ）“职称业务申报和管理系统“选择“正常申报”-“初级资格认定（市直）”-“非中小学（幼儿园）教师—市直”途径进入，如实填写材料并打印材料送审。

2、法人单位审核申报人纸质材料和系统数据，按要求填写审核意见后提交主管部门（精确搜索广州港集团有限公司）审批。主管部门审批同意后将核发证书材料送市人社局核发资格证（中级资格认定由人社局审批发证）。 

（三）评审 

1、申报条件 

⑴思想政治条件 申报人应遵纪守法，学风严谨，能胜任本专业岗位工作，认真履行岗位职责，圆满完成本岗位各项工作任务。各年度考核（或绩效考核）称职（合格）以上。对不符合思想政治条件人员的具体处理规定按照各专业资格条件及省市有关文件执行。

<img alt="" src="/Document/Notice/2018-02-01-8236e8fc-c7ce-40b5-bc17-3e698ba7564e.jpg" style="height:374px; width:499px" />
