
鲁人发〔2002〕26号 第四章

评 审

第一条 评审工作的基本程序： 

（一）评委会办事机构受理评审材料，进行分类整理，做好评审前的有关准备工作。 

（二）对申报人员组织进行综合素质测评。 

（三）专业（学科）评议组成员或评委会执行委员分组审阅评审材料，按规定进行量化赋分，集体评议讨论，提出初步评议意见。 

（四）专业（学科）评议组向评委会汇报评议情况。 

（五）评委会全体执行委员按规定程序审议，进行综合评价，最后以无记名投票方式表决。 

第二条 评委会办事机构受理评审材料应建立严格的审查把关制度。评审之前，应组织专人(须有一定数量的同行专家)逐一进行认真细致的审查核实，符合规定要求后，再提交评委会评审。 

不符合要求的材料一律不予受理。 

第三条 评审工作必须严格坚持规范化的评审程序和量化赋分、测试答辩等办法。贯彻公开（评委会内部公开）、公正、公平、合理、准确和综合评价原则，坚持标准，严格评审，确保质量。

第四条 对经评委会评审通过的人员实行异议期公示制度。评委会办事机构将评审通过人员名单，反馈到原呈报部门和申报人员所在单位，在广大专业技术人员中公示，进一步征求意见，重点是核实这些拟晋升专业技术职务的人员，是否符合国家和省规定的专业技术职务任职条件和标准，所填报的成果业绩是否真实，推荐、呈报等程序是否符合规定要求。异议期为15天。

公示期间发现问题或出现争议的，应认真组织调查核实和甄别，视具体情况作出处理决定。

第五条 评委会办事机构应认真总结评审工作，写出工作总结、会议纪要等，并按要求整理好有关评审材料，待异议期结束后及时报送核准。
