
鲁人发〔2002〕26号 第五章

核准发布

第一条 经评审通过又经公示无异议的，必须经该评委会的组建部门核准并正式行文公布后方可生效。授权组建的评委会的评审结果，应报授权部门备案同意后，方可核准公布。 

虽经评委会评审通过，但未经核准公布的，其评审结果一律无效。

第二条 报送核准公布应提供的有关材料： 

（一）评委会办事机构应向评委会组建部门报送核准公布的有关材料及数量： 

1．评审会议纪要、总结、异议期公示情况报告各一式2份。 

2．评审通过人员的《专业技术职称评审表》1份、《专业技术职称评审简表》一式3份。 

3．评审通过人员有效期内的外语、计算机证明。 

4．《评审委员会评审情况汇总表》一式2份。 

5．《评审通过人员名单》及《评审未通过人员名单》各一式2份。 

（二）授权组建的评委会办事机构应向授权部门报送备案的有关材料及数量： 

1．评审会议纪要、总结等各一式2份。 

2．《评审委员会评审情况汇总表》一式2份。 

3．《评审通过人员名单》与《评审未通过人员名单》各一式2份。

第三条 评委会组建部门应对评委会评审通过的专业技术职务任职资格进行认真审查，主要是看有关程序是否齐全、符合要求，是否有外语证明，是否存在弄虚作假、营私舞弊等现象。核准工作要特别重视信访中反映出的问题。审查发现有问题的，应暂缓公布，待调查清楚后视情况决定。

第四条 经核准无问题的，应在《专业技术职称评审表》及《评审简表》的相关栏目中签署核准意见、加盖印鉴，并及时行文公布，颁发任职资格证书。《专业技术职称评审表》应存入本人档案。
